# Aula 3

A bernoulli só pode assumir 2 valores: 0 ou 1, por isso é uma função indicadora. Se eu somar N bernoullis, que tenho uma distribuição binomial. 

Estamos assumindo que a soma é feita por bernoullis iid.  Assim, a distribuição pode assumir valores entre 0 e n. 

## Distribuição Binomial 

Comb_i^n - me diz de quantas maneiras eu consigo escolher i elementos em um saco de n elementos. 

As funções de distribuição servem para modelar coisas do mundo real. Eu gostaria de um modelo matemático para representar coisas do mundo real. Por exemplo ,se eu jogar uma moeda durante 20 vezes, eu quero saber qual a probabilidade dela cair 8 vezes cara. 

Um outro exemplo é eu pensar em um grafo onde as arestas são colocadas de maneira aleatória. Em particular, cada aresta entre dois vértices vai acontecer com probabilidade p. Isso faz com que eu consiga falar do grau do vértice. Assim, o grau do vértice é bem modelado por uma distribuição binomial (modelo G(n,p)).

## Distribuição Geométrica

Diferente da Bernoulli, eu não tenho o parâmetro n. 

Posso pensar que Z é o índice da 1a bernoulli que dá 1. ENtão, por exemplo, uma realização dessa variável aleatória é eu jogar uma moeda e só tenho cara na 3, então Z = 3. 

Dessa forma, essa variável aleatória pode dar entre 1 e inf. 

## Distribuição da Geométrica

Qual a probabilidade de Z ser igual a i? 

Até a i-1 realização, precisa sair 0 e na i-ésima precisa sair i. 

Um exemplo real e que pode ser bem representado por uma geométrica é o experimento de tentar fazer uma prova da auto-escola até passar. 

Um outro exemplo é fazer algo até fazer algo acontecer. POr exemplo, jogar no google uma palavra até que eu encontre uma página que eu quero. Ou o número de vezes que eu preciso jogar um dado até conseguir 4. Ou o número de vezes que eu tenho que jogar na mega sena até eu ganhar. 

## DIstribuição Zeta

Essa distribuição possui uma cauda-pesada. Ela possui apenas 1 parâmetro (s) que pode ser qualquer valor real. 

C(s) é uma constante que precisamos usar de forma que a soma das probabilidades seja igual a 1. Em particular, Z(s) é conhecida como a função zeta de riemann. 

O somatório da função zeta é definida para todo s > 1. Caso s = 1, o somatório para infinito não converge. Caso eu pare em um termo N, o valor da soma cresce devagar e dá log(n). 

A distribuição segue uma lei de potência (a distribuição é um polinomio em s). Ela possui uma cauda-pesada pois os valores caem a zero. 

## Gráficos das Distribuições

Além de escolher os parâmetros de uma distribuição, precisamos saber qual distribuição utilizar. 

# Valor Esperado 

Pode ser visto como um RESUMO da minha distribuição. 

Ideia: média ponderada pelos valores que a variável aleatória pode assumir. Assim, o valor esperado nada mais é do que uma MÉDIA PONDERADA. 

Curiosamente, o valor esperado não é uma variável aleatória, mas é um número. 

Para a bernoulli, os valores que ela pode assumir é 1 e 0. Assim, o valor esperado da bernoulli é: 

p*1 + (1-p)*0 = p

Para a binomial, podemos ter todos os valores de 0 a n. No entanto, como a binomial é a soma de N bernoullis, e o valor esperado da bernoulli é p, então o valor esperado da binomial é np. 

Na geométrica, eu posso ter valores de 1 a infinito. 


## Função de Variável Aleatória 

## Variância 

A variância é uma FUNÇÃO aplicada em uma variável aleatória. Como g(X) depende de uma variável aleatória, g(X) por si só é outra variável aleatória. 

A função g(X) mede a dispersão da variável aleatória em torno do seu valor esperado, e a variância é o valor esperado desta dispersão. 

## Exemplos de variância 

- Bernoulli: var = (0-p)^2*(1-p) + (1-p)^2*p = p^2(1-p) + (1-p)^2p = p(1-p)

A variância é máxima quando p = 0.5

# Distribuição Conjunta

Agora falaremos de 2 VA's definidas sob o mesmo espaço amostral. 

Uma distribuição conjunta é composta por distribuições *marginais*.

O_Y: Todos os valores que a variável Y pode assumir. 

Estou somando a minha probabilidade com todos os valores que a variável Y pode assumir.

f_XY(1,1) = 1/26
Resolução:

    para f(X) = 1, tenho que tirar o evento {a}
    para f(Y) = 1, tenho que tirar o evento {a,e,i,o,u}

    Para que ambos ocorram, preciso da interseção dos eventos, ou seja: {a}. 
    Isso acontece com probabilidade 1/26

f_XY(2,1) = 0

    para f(X) = 2, tenho que tirar o evento {b}
    para f(Y) = 1, tenho que tirar o evento {a,e,i,o,u}

    a interseção dos eventos é {}. 
    Isso acontece com probabilidade 0. 

Lembrando que a probabilidade de um evento é a soma das probabilidades dos elementos desse evento ocorrerem. 

## Indepedencia entre VA

DUas VA's são independentes se a probabilidade conjunta pode ser escrita como o produto entre as marginais, 

# Esperança Condicional 

A propriedade da torre da esperança é uma ferramenta mto poderosa porque eu posso escolher qualquer variável aleatória Y para me ajudar a calcular o valor esperado de uma variável aleatória X. 

E[S] = ?

Se o número de parcelas fosse fixo, então o cálculo seria simples pois, devido a linearidade da esperança, o valor esperado seria a soma dos valores esperados. Assim, se eu sei quantas parcelas tem, eu sei o valor esperado. 

E[S] = E[E[S|Bin(n,p)]]

Dado que K  = T, o valor esperado de S é E[E[S|T]] = E[S.E[T]] = E[Binom. np/q]