# Método do Primeiro Momento

Primeiro momento é sinônimo de valor esperado. 

*n* é um parâmetro do modelo. Por exemplo, a quantidade de vezes que eu jogo um dado. 

Muitas vezes queremos saber pra onde vai limite da probabilidade do evento quando $n \rightarrow \infty$. 

Podemos trocar o evento pela Variável Aleatória. 

Se o valor esperado está indo para zero, lembrando que X_n só assume valores inteiros, então X_n também está indo pra zero. Se X_n tende a zero, a probabilidade de X_n > 0 vai a zero. Lembrando que $X_n$ só assume valores discretos maiores que zero. 

Lembrando da desigualdade de Markov: utilizar

$$P[X \geq a] \leq \frac{E[X]}{a}$$

Se fizermos $a = 1$ então 

$$P[X \geq 1] \leq E[X]$$

O complement de $X \geq 1$ é $X = 0$. Assim, 

$$1-P[X = 0] \leq E[X]$$

Podemos reescrever isso como: 

$$P[X >= 0] \leq E[X]$$

Como $lim E[X] = 0$, então lim P[X >= 0] = 0$loo

# Bolas e Urnas

As jogadas são independentes. A urna onde a bola cairá agora independe de onde as antigas caíram. 

Quero saber o menor $k$ que preciso ter para que a probabilidade de termos uma urna vazia vá a zero. 

O valor esperado de uma indicadora é a probabilidade do evento ocorrer

# Lei dos Grandes Números

$F_1(10) = 1/10 \cdot \sum_{i = 1}^10 I(X_i = 1)$

N_1(n) possui uma distribuição binomial por ser uma soma de variáveis indicadoras. 
Em particular, é uma binomial com parâmetros n e 1/6 (probabilidade de sair uma face i)

Como $M_n$ é a soma de variáveis aleatórias, ela TAMBÉM é uma variável aleatória.

# Lei Fraca dos Grandes Números


__________________

A cobra estar na imagem 1 é uma propriedade da imagem.

O que eu tenho é um saco enorme de vetores de tamanho 3 onde cada posição no vetor é uma imagem.

O espaço amostral é formado de elementos onde cada elemento do espaço amostral é uma sequencia de imagens. 

A restrição deste espaço amostral é que, em cada tripla desse espaço amostral, há exatamente 1 imagem com uma cobra. 

Variável aleatória: mapeia elementos do espaço amostral nos inteiros. 

Por exemplo, C mapeia 1 elemento de S em um número 1, 2, 3. Em particular, essa variável aleatória mapeia cada elemento em 1,2,3 de forma que se a cobra está na imagem 2, então a saída da variável aleatória é 2. 

O algoritmo é apenas um mapeamento (uma indicadora) em 0 e 1. 

Agora vamos definir: 


A_2: S -> {0,1}
A_1: S -> {0,1}
A_3: S -> {0,1}


Cada elemento deste espaço amostral está associado a um número entre 0 e 1 com uma probabilidade. 




